---
marp: true
css: custom-theme.css
title: "Лабораторная работа №1"
subtitle: "Дисциплина: Computer Skills for Scientific Wrinting"
author: Хосе Фернандо Леон Атупанья, НФИмд-01-24, 1032249918
institute: Российский Университет Дружбы Народов, Москва, Россия
date: 26 октобря 2024

---

# **Лабораторная работа № 1**

**Дисциплина**: Computer Skills for Scientific Wrinting

**Тема:** Принципов работы с системой вёрстки LaTeX

**Студент:** Леон Фернандо Хосе Фернандо 

--- 

## **Цель работы**

Освоить базовые принципы работы с системой компьютерной вёрстки LaTeX и установить дистрибутив TeX Live.

**Задачи:**
1. Изучить способы установки TeX Live на различных операционных системах  
2. Ознакомиться с основными командами LaTeX  
3. Научиться создавать и компилировать простой LaTeX-документ  
4. Освоить базовую структуру LaTeX-файла  

---

# **2. Выполнение лабораторной работы**
## **1. Установка TeX Live**

Установка дистрибутива TeX Live была выполнена с использованием пакетного менеджера операционной системы.

Для Ubuntu использовалась команда:

```bash
sudo apt install texlive-full
```

---

Проверка корректности установки была выполнена с помощью команды:

```bash
pdflatex --version
```
Результат подтвердил успешную установку и готовность среды к работе.

---

## 2. Создание первого LaTeX-документа
Был создан файл формата .tex с базовой структурой LaTeX-документа:

```latex
\documentclass{article}
\usepackage[spanish]{babel}
\usepackage{amsmath}

\title{Laboratorio 1}
\author{Jose Fernando Leon Atupanya}
\date{\today}

\begin{document}
\maketitle
\section{Introducción}
Primer documento en LaTeX.
\end{document}
```
После компиляции был получен PDF-документ с корректным форматированием.

---

## 3. Использование математических формул
В ходе лабораторной работы были изучены основные способы ввода математических формул:
Пример формулы в режиме отображения:

```latex
\[
E = mc^2
\]
```
Это позволило освоить базовую математическую нотацию LaTeX.

---

## 4. Компиляция документа
Для компиляции LaTeX-документа использовалась команда:

```bash
pdflatex laboratorio1.tex
```
В результате был создан файл laboratorio1.pdf, содержащий структурированный отчёт.

---

# **Вывод**

Лабораторная работа успешно выполнена. Были получены практические навыки:

Освоенные технологии и умения:

Установка и настройка дистрибутива TeX Live

Создание LaTeX-документов

Работа со структурой документа (\documentclass, \section, \maketitle)

Ввод математических формул и специальных символов

Компиляция документов в формат PDF.


