# Лабораторнаяработа No 1

**Computer Skills for Scientific Writing**

## Хосе Фернандо Леон Атупанья | НФИмд-01-24


## Содержание

- 1 Цель работы
- 2 Выполнение лабораторной работы
- 3 Выводы

## 1 Цель работы

Целью данной лабораторной работы является освоение базовых принципов работы с системой вёрстки LaTeX. В ходе выполнения работы необходимо изучить процесс установки дистрибутива TeX Live, познакомиться с основными командами LaTeX, структурой документа и правилами компиляции файлов формата .tex в PDF-документ.

Дополнительной задачей является формирование навыков оформления отчётов и научных документов с использованием LaTeX, а также приобретение практического опыта работы с текстовыми редакторами и командной строкой.

## 2 Выполнение лабораторной работы

1.  Установка дистрибутива TeX Live

В рамках лабораторной работы была выполнена установка дистрибутива TeX Live, который является наиболее полным и универсальным набором инструментов для работы с LaTeX и поддерживается сообществом разработчиков.

Установка производилась с использованием пакетного менеджера операционной системы. Для системы Ubuntu был использован следующий командный интерфейс:

Код:

sudo apt install texlive-full

После завершения установки была выполнена проверка корректности работы компилятора LaTeX с помощью команды:

pdflatex --version


Результат выполнения команды подтвердил успешную установку TeX Live и готовность системы к работе с LaTeX-документами.

2. Создание первого LaTeX-документа

Был создан файл формата .tex, содержащий базовую структуру документа LaTeX. В документе были использованы основные элементы:

объявление класса документа (article);

подключение пакетов для поддержки языка и математических формул;

задание заголовка, автора и даты;

формирование основного содержимого документа.

Пример структуры документа:

´´´
\documentclass{article}
\usepackage[spanish]{babel}
\usepackage{amsmath}

\title{Laboratorio 1}
\author{Jose Fernando Leon Atupanya}
\date{\today}

\begin{document}
\maketitle
\section{Introducción}
Texto del documento.
\end{document}

´´´

После компиляции файла был получен PDF-документ с корректно отображаемым текстом и структурой.

3. Использование математических формул

В ходе лабораторной работы были изучены основные способы ввода математических выражений в LaTeX:

встроенные формулы в тексте;

отдельные формулы в режиме отображения;

нумерованные уравнения.

## 3 Выводы

В ходе выполнения лабораторной работы были освоены основные принципы работы с системой LaTeX и дистрибутивом TeX Live. Были получены следующие навыки и знания:

установка и настройка среды LaTeX (TeX Live);

создание и компиляция LaTeX-документов;

работа с базовой структурой документа (\documentclass, \begin{document}, \section);

использование математических формул и специальных символов;

оформление отчётов в профессиональном и стандартизированном виде.

LaTeX является мощным инструментом для подготовки научных и технических документов, обеспечивающим высокое качество типографики и удобство работы с математическими формулами и структурированным текстом. Несмотря на необходимость изучения синтаксиса команд, LaTeX предоставляет широкие возможности для автоматизации оформления документов и повышения их читаемости и воспроизводимости, что особенно важно в научной и инженерной деятельности.